1) 
O programa fonte é criado e passado para o montador (equivalente ao compilador de uma linguagem de alto nível), que o transforma no programa objeto.
Após isso, o linkador junta todos os módulos do programa objeto em um único executável, que varia de acordo com a arquitetura do Sistema Operacional.

2) 
I-> Verdadeiro, as instruções do RISC são executadas baseadas nos ciclos de clock, então elas precisam só do hardware pra funcionar.
II -> Falso. RISC é basicamente uma arquitetura com as intruções reduzidas, portanto elas são menos complexas.

3)
Uma pseudo-instrução seria como o comando "move", que move o conteudo de um registrador para outro.
Seu equivalente em instrução básica é usando o add, você pode adicionar o conteúdo de um registrador no outro e somar 0, só movendo de um para o outro.

4) a=$t1, b=$t2, c=$t3, d=$t4 e x=$t5

a = 1
b = 2
c = 3
d = 4
x = 10

if b < a
   break
if c > d
   x = x + 1
else
   x = x - 1
   break